Характерники не только превращались в волка или кошку, но они могли других превращать, им подчинялась вся нечисть.
Они могли напустить морок.
Морок — это, по сути, гипноз.
Они могли загипнотизировать.
Такие случаи были.
Они гипнотизировали врага.
Несколько людей выходили на бой.
Врагу казалось, что их несколько тысяч, и просто отступали.
Иногда они влияли таким образом, что враг начинал видеть противника друг в друге и начинал между собой сражаться.
С другой стороны, также сохранились данные, что характерники могли определёнными обрядами воскресить и убить человека.
Из всех сохранившихся легенд и преданий я могу сделать вывод, что характерники были закрыты группой.